5、后台页面是否使用了meta robots协议限制搜索引擎抓取

　　google工具条，百度工具条，或者不经意间出现的后台链接都可能导致你的后台页面被搜索引擎发现，这时候在meta中写入禁止抓取的语句是个明智的选择，但是，切莫将后台地址写入robots.txt，参照第四点。

　　6、管理页面是否做了防注入

　　粗心的程序员往往只考虑了前台页面的注入。

　　7、access是否有自定义数据库备份功能

　　这是asp+access系统中最臭名昭著的功能，自定义数据库备份可以让入侵者轻松获得webshell

　　8、是否有自定义sql语句执行功能

　　同第7点。

　　9、是否开启了在线修改模板功能

　　如果没有必要，建议不要开启，防止对方轻易插入跨站脚本。

　　10、是否直接显示用户提交的数据

　　任何时候，用户的输入都是不可信的，设想如果对方输入了一段恶意js，而你在后台没有任何防护的情况下就打开?

　　11、编辑器的漏洞是否清除，是否已经去除了无意义的功能。

　　最有名的例子就是ewebeditor的数据库漏洞,默认用户名密码漏洞等

　　对于网站后台的安全问题，任何一个环节的疏忽都可能导致灾难性的后果，网站安全，任重道远，大家须时时注意。