【编者按】本文的作者@_大CC ，作为一名开发程序员，作者说到：“开发过WEB的朋友对这个都深有体会，如果做出来的网站可以不需要支持IE6，工作量可能会减少一半，界面能更漂亮，用户的浏览体验也会更好。”

IE6是广大前端开发者的噩梦，这么多年一直缠绕在身边；那么，我们的网站可以不支持IE6么？
GeForce的态度
如果你的网站足够牛，其内容能够让用户为了浏览你的站点，不惜去换个浏览器也得访问，那么你也可以这样：

当你用IE6访问http://www.geforce.cn/，则直接跳转到这么一个NO IE6的页面：


当然，我们需要认识到，Geforce是做显卡、做游戏这这一块的公司，他所面对的用户群主体是30岁之前的年轻群体，这一类人容易接受新事物，也愿意为之改变。

微软的态度
IE6是微软开发的，那么他的态度如何？

微软早就明确表明态度，并做出了实际行动。

为了让用户停止使用IE6，公司发起一系列活动促使IE6用户能够升级到新版本浏览器，为了继续推动IE6淘汰的进程，微软发布了一个主题为“IE6 Countdown”(IE6倒计时)网站，网站写道：“让IE6离开这个世界。”


http://www.ie6countdown.com/

我们很不幸的看到，只有中国还是一片橙色区域，这意味着IE6在中国的市场占用率还是25%以上。

中国的态度
IE6是绑定在Windows XP系统中的，随操作系统一同安装上的。虽然vista、win7、win8都已面世，但升级的用户并不像微软想象的那么多。市场上，XP依然流行。这就导致IE6依然是主角。

XP不死，IE6不死；

如果是面向中国用户，可能更多的还是要考虑IE6的兼容性。

中国银行们的态度
这是个比较抄蛋的话题，凭什么要把银行单独拿出来说事。

是这样的，你可以用Chrome上京东商城，可以用Firefox来淘宝，但是最后，到了网银付账的时候，对不起，重新登录，转到IE6来支付吧。

因为我们的银行，只支持IE！！！

你的态度
如果你是一名WEB开发者，这是你不得不思考的问题：

你所面向的用户群是哪一类？

用户愿意为了浏览我的网站而更改浏览器么？

我的网站是面向中国还是其它国家？

或许再等五年，这就不再是个问题。