Web前端开发是从网页制作演变而来的，名称上有很明显的时代特征。在互联网的演化进程中，网页制作是Web1.0时代的产物，那时网站的主要内容都是静态的，用户使用网站的行为也以浏览为主。
中文名
前端开发
外文名
end Web developer
时    间
2005
目录
1 简介
2 需要掌握的知识
? 需要熟练掌握的技能
? 较强的视觉设计
? Web前端优化
? Web前端开发的职责是什么
3 前端开发工程师
? 资深前端开发工程师
? 前端架构师
4 HTML5资讯
简介编辑
2005年以后，互联网进入Web2.0时代，各种类似桌面软件的Web应用大量涌现，网站的前端由此发生了翻天覆地的变化。网页不再只是承载单一的文字和图片，各种富媒体让网页的内容更加生动，网页上软件化的交互形式为用户提供了更好的使用体验，这些都是基于前端技术实现的。以前会Photoshop和Dreamweaver就可以制作网页，现在只掌握这些已经远远不够了。无论是开发难度上，还是开发方式上，现在的网页制作都更接近传统的网站后台开发，所以现在不再叫网页制作，而是叫Web前端开发。Web前端开发在产品开发环节中的作用变得越来越重要，而且需要专业的前端工程师才能做好，这方面的专业人才近几年来备受青睐。Web前端开发是一项很特殊的工作，涵盖的知识面非常广，既有具体的技术，又有抽象的理念。简单地说，它的主要职能就是把网站的界面更好地呈现给用户。
需要掌握的知识编辑
掌握HTML是网页的核心，是一种制作万维网页面的标准语言，是万维网浏览器使用的一种语言，它消除了不同计算机之间信息交流的障碍。因此，它是目前网络上应用最为广泛的语言，也是构成网页文档的主要语言，学好HTML是成为Web开发人员的基本条件。
学好CSS是网页外观的重要一点，CSS可以帮助把网页外观做得更加美观。
学习JavaScript的基本语法，以及如何使用JavaScript编程将会提高开发人员的个人技能。
了解Unix和Linux的基本知识虽然这两点很基础，但是开发人员了解Unix和Linux的基本知识是有益无害的。
了解Web服务器当你对Apache的基本配置，htaccess配置技巧有一些掌握的话，将来必定受益，而且这方面的知识学起来也相对容易。
需要熟练掌握的技能
熟悉版本控制系统的用法熟悉使用一种优秀的版本控制系统，你在实际工作中就会发现精通一种版本控制系统是很幸福的事情。
学好Web框架当你掌握了HTML，服务器端脚本语言，CSS和JavaScript后，就应该找一个Web框架加快你的Web开发速度，使用框架可以节约你很多时间，如果你使用PHP，可选的框架有CakePHP，CodeIgniter，Zend等，Python程序员喜欢使用Django和 webpy，Ruby程序员喜欢使用RoR。
对于初学开发人员来说，以上知识是不是看起来很复杂，其实，当你一步步学习并为企业开发成功案例时，你会发现一切都是有意义的付出。
较强的视觉设计
前端技术包括4个部分：前端美工、浏览器兼容、CSS、HTML“传统”技术与Adobe AIR、Google Gears,以及概念性较强的交互式设计,艺术性较强的视觉设计等等.
根据该词可以做这样的理解,用互联网来做比喻,凡是通过浏览器到用户端计算机的统称为前端技术.相反存贮于服务器端的统称为后端技术.
Web前端优化
尽量减少HTTP请求 (Make Fewer HTTP Requests)
减少 DNS 查找 (Reduce DNS Lookups)
避免重定向 (Avoid Redirects)
使得 Ajax 可缓存 (Make Ajax Cacheable)
延迟载入组件 (Post-load Components)
预载入组件 (Preload Components)
减少 DOM 元素数量 (Reduce the Number of DOM Elements)
切分组件到多个域 (Split Components Across Domains)
最小化 iframe 的数量 (Minimize the Number of iframes)
杜绝 http 404 错误 (No 404s)
以上10条涵盖了Web前端开发中遇到的各种页面处理技术，让前端开发人员能够准确和快速地把握整个网页的架构，从而达到减少开发成本和页面美化目的.
Web前端开发的职责是什么
1、使用Div+css并结合Javascript负责产品的前端开发和页面制作；[1] 
2、熟悉W3C标准和各主流浏览器在前端开发中的差异，能熟练运用DIV+CSS，提供针对不同浏览器的前端页面解决方案；
　　3、负责相关产品的需求以及前端程序的实现，提供合理的前端架构；
　　4、与产品、后台开发人员保持良好沟通，能快速理解、消化各方需求，并落实为具体的开发工作；
　　5、了解服务器端的相关工作，在交互体验、产品设计等方面有自己的见解。
