# 交换机日志功能配置
## 配置日志主机  
在以上的配置中，配置日志主机不是在交换机上进行的配置。必须先开启日志功能，其余的配置才能生效。  
*  开启或关闭日志功能,可以使用下面的命令来开启或关闭日志功能。请在系统视图下进行下列操作。  
   操作   命令  
 开启日志系统 info-center enable  
关闭日志系统 undo info-center enable  

* 说明：syslog缺省情况下处于开启状态。syslog开启时，由于信息分类、输出的原因，在处理信息较多时，对系统性能有一定的影响。

## 配置日志信息的输出方向  
 目前，以太网交换机的日志系统，可以在六个方向输出各种日志信息。每个输出方向通过配置命令指定所需要的通道。所有信息经过指定通道过滤，之后发送到相应的输出方向。用户可根据需要，配置输出方向所使用的通道以及配置通道的过滤信息，完成各类信息的过滤以及重定向。可以使用下面的命令来配置日志信息的输出方向，请在系统视图下进行下列配置。  
* 输出日志信息  
 操作 命令
* 向Console方向输出信息 info-center console channel{ channel-number | 
 channel-name }
* 向Telnet终端或哑终端输出信息 info-center monitor channel { channel-number 
 | channel-name }
* 向日志缓冲区输出信息 info-center logbuffer [ channel { channel-number 
 | channel-name } ] [ max-size buffersize ]
* 取消向日志缓冲区输出信息 undo info-center 
 logbuffer [ channel | max-size ]
* 向日志主机输出信息 info-center loghost host-ip-addr [ 
 channel { channel-number | channel-name } ] [ facility local-number ] [ language 
 { chinese | english } ]
* 取消向日志主机输出信息 undo logging host 
 host-ip-addr
* 向告警缓冲区输出信息 info-center trapbuffer [ max-size buffersize ] [ 
 channel { channel-number | channel-name } ]
* 取消向告警缓冲区输出信息 undo info-center 
 trapbuffer [ channel | max-size ]
* 向SNMP输出信息 info-center snmp channel { 
 channel-number | channel-name }

* 目前，系统对每个输出方向缺省分配一个信息通道:  
  * 输出日志信息的信息通道名和通道号  
  * 输出方向 信息通道号 缺省的信息通道名  
  * 控制台 0 console  
  * 监视终端 1 monitor  
  * 日志主机 2 loghost  
  * 告警缓冲区 3 trapbuffer  
  * 日志缓冲区 4 logbuffer  

 * 说明：六个方向的设置相互独立，但首先需要开启信息中心，其余的设置才会生效。

 
## 定义信息通道的过滤规则
* SYSLOG按信息的严重等级或紧急程度划分为八个等级，在按等级来进行日志信息过滤时，采用的规则是：禁止严重等级大于所设置阈值的信息输出。越紧急的日志报文，其严重等级越小，emergencies表示的等级为0，debugging为7，因此，当设置严重等级阈值为debugging时，所有的信息都会输出。  
 syslog定义的优先级（severity）  
* 严重等级 描述  
  * emergencies 极其紧急的错误  
  * alerts 需立即纠正的错误  
  * critical 关键错误  
  * errors 需关注但不关键的错误  
  * warnings 警告，可能存在某种差错  
  * notifications 需注意的信息  
  * informational 一般提示信息  
  * debugging 调试信息  

* 可以使用下面的命令来定义信息通道的过滤规则。请在系统视图下进行下列操作。 
  * 定义信息通道的内容  
  操作 命令  
 在信息通道中添加对于某模块某类信息的过滤记录 info-center source { modu-name | default } channel 
 { channel-number | channel-name } [ { log | trap | debug } * { level severity | 
 state state } * ]
删除信息通道中关于某模块或全部模块的内容 undo info-center source { modu-name | 
 default } channel { channel-number | channel-name 
 }  

  * modu-name是模块名；default代表所有模块；level是信息重要级别；severity是信息级别，在此级别以下的信息不输出；channel-number是要设置的信息通道号；channel-name是要设置的信息通道名。
  * 对每个信息通道设有一条缺省记录，它的模块名为default，模块号为0xffff0000，但对于不同信息通道，此记录对日志、告警、调试类信息的缺省设置值可能不同。当某一个模块在此通道中没有明确的配置记录时，使用这条缺省的配置记录。  
 
* 说明：同时有多个Telnet用户或哑终端用户时，各个用户之间共享一些配置参数，其中包括按模块过滤设置，中英文选择，严重等级阈值，某一个用户改变这些设置时，在别的用户端也有所反映。

 
## 日志主机的配置
 * 此配置是在日志主机上进行的配置。下面的配置示例是在SunOS 4.0上完成的，在其它厂商的Unix操作系统上的配置操作基本与之相同。
 * 第一步：以超级用户（root）的身份执行以下命令。  
  * # mkdir /var/log/Quidway  
  * # touch /var/log/Quidway/config  
  * # touch /var/log/Quidway/security  
* 第二步：以超级用户（root）的身份编辑文件/etc/syslog.conf，加入以下选择/动作组合（selector/action pairs）。  
  * # Quidway configuration messages Local4.crit /var/log/Quidway/config  
  * # Quidway security messages local5.notice /var/log/Quidway/security  
 
* 说明：在编辑/etc/syslog.conf时应注意以下问题：  
  * 注释只允许独立成行，并以字符#开头。  
  * 选择/动作组合之间必须以一个制表符分隔，而不能输入空格。  
  * 在文件名之后不得有多余的空格。  

* 第三步：当日志文件config和security建立且/etc/syslog.conf文件被修改了之后，应通过执行以下命令给系统守护进程syslogd一个HUP信号来使syslogd重新读取它的配置文件/etc/syslog.conf。  
  * # ps -ae | grep syslogd 147
  * # kill -HUP 147  
   * 进行以上操作之后，交换机系统就可以在相应的日志文件中记录信息了。  
* 说明：综合配置设备名称（facility），严重等级阈值（severity），模块名称（filter）以及syslog.conf文件，可以进行相当细致的分类，达到信息筛选的目的。

## 日志配置综合示例
###配置控制台日志输出 
   * # 开启日志系统。  
     * [Quidway] info-center enable  
   * # 配置控制台日志输出，允许RSTP模块的日志输出，严重等级限制为emergencies～debugging。  
     * [Quidway] info-center   
     * console channelconsole  
     * [Quidway] info-center source rstp channel 6 log level debugging  
   * # 打开RSTP模块的调试开关。  
     * debugging rstp all
 
### 配置日志主机
 * 交换机配置如下：  
   * # 开启日志系统。  
     * [Quidway] info-center enable  
   * # 将IP地址为202.38.1.10的主机用作日志主机，设置严重等级阈值为informational，输出语言为英文，允许输出信息的模块为RSTP和IP。  
     * [Quidway] info-center loghost 202.38.1.10 language english  
     * [Quidway] info-center source rstp channel 5 log level informational   
