1)　现有DNS协议的缺陷与问题？
　　域名系统(Domain Name System，DNS)是一些“Too simple, Too Naive”的互联网先驱者设计的，它象互联网的其他协议或系统一样，在一个可信的、纯净的环境里运行得很好。但是今天的互联网环境异常复杂，充斥着各种欺诈、攻击，DNS协议的脆弱性也就浮出水面。对DNS的攻击可能导致互联网大面积的瘫痪，这种事件在国内外都屡见不鲜。

2)　DNSSEC是什么？为什么说它很重要？
　　DNS的最大缺陷是解析的请求者无法验证它所收到的应答信息的真实性，而DNSSEC给解析服务器提供了防止上当受骗的武器，即一种可以验证应答信息真实性和完整性的机制。利用密码技术，域名解析服务器可以验证它所收到的应答(包括域名不存在的应答)是否来自于真实的服务器，或者是否在传输过程中被篡改过。
通过DNSSEC的部署，可以增强对DNS域名服务器的身份认证，进而帮助防止DNS缓存污染等攻击。DNSSEC是实现DNS安全的重要一步和必要组成部分。

1)　DNSSEC的基本原理？如何应对各种安全问题？
　　DNSSEC的核心思想是通过公钥密码技术对DNS中的信息创建密码签名，为DNS信息同时提供认证和信息完整性检查。在DNS服务器收到请求DNS查询请求后，用散列函数将要回复DNS报文的内容进行散列运算，得到“内容摘要”，然后使用私匙对其加密，而后将加密后的摘要附加到DNS 报文中。在DNS 查询请求者接收到DNSSEC 报文后，再利用散列函数计算一次DNS报文的“内容摘要”，并利用公匙解密收到的加密的“内容摘要”。对比这两个“摘要”内容，若相同，就可以确认接收到的DNS信息是正确的DNS响应。如果验证失败，表明这一报文可能是假冒的，或者在传输过程、缓存过程中被篡改了。

2)　DNSSEC的应用场景？
　　DNSSEC的配置或布署有两种场景：一是配置安全的域名解析服务器(Resolver)，该服务器可以保护使用它的用户，防止被DNS欺骗攻击，这里只涉及数字签名的验证工作；二是配置安全的权威域名服务器(Name Server)，需要对权威域的资源记录进行签名，保护服务器不被域名欺骗攻击。

1)　关于DNSKEY/RRSIG/DS/NSEC资源记录
　　为了实现资源记录的签名和验证，DNSSEC增加了四种类型的资源记录：RRSIG(Resource Record Signature)、DNSKEY(DNS Public Key)、DS(Delegation Signer)和NSEC(Next Secure)：
　　a) DNSKEY资源记录存储的是公开密钥；
　　b) RRSIG资源记录存储的是对资源记录集合(RRSets)的数字签名；
　　c) DS记录存储DNSKEY的散列值，用于验证DNSKEY的真实性，从而建立一个信任链；
　　d) NSEC记录用于应答那些不存在的资源记录。
 
2)　什么是信任锚(Trust anchor)？
　　DNSSEC需要一个信任链，必须有一个或多个开始就信任的公钥(或公钥的散列值)，称这些初始信任的公开密钥或散列值为“信任锚(Trust anchors)”。
 
3） 什么是DLV？
　　DLV是DNSSEC Lookaside Validation的缩写，即DNSSEC旁路信任源。
 
4） 关于KSK/ZSK与Signed zone
　　权威域的管理员通常用两个密钥配合完成对区数据的签名。一个是Zone-Signing Key(ZSK)，另一个是Key-Signing Key(KSK)。ZSK用于签名区数据，而KSK用于对ZSK进行签名。被签名的区数据则被称为Signed zone。