【搜狐ＩＴ消息】北京时间７月１９日消息，谷歌产品经理埃杜阿德ｂ休勒（Ｅｄｕａｒｄｏ　Ｔｈｕｌｅｒ）日前在谷歌旗下社交网站Ｇｏｏｇｌｅ＋上宣称，谷歌将在未来数周内向数百家社交工具开发商开放Ｇｏｏｇｌｅ＋　Ｐａｇｅｓ企业页面管理ＡＰＩ（应用程序接口）。２０１１年１１月，谷歌推出了面向企业和品牌用户的Ｇｏｏｇｌｅ＋　Ｐａｇｅｓ，并且邀请了几家第三方社交媒体管理工具提供商测试Ｇｏｏｇｌｅ＋　ＡＰＩ，首批入选的公司包括ＨｏｏｔＳｕｉｔｅ、Ｂｕｄｄｙ　Ｍｅｄｉａ（已被Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ收购）、Ｃｏｎｔｅｘｔ　Ｏｐｔｉｏｎａｌ等等。休勒表示，由于收到了来自工具开发商、企业客户以及Ｇｏｏｇｌｅ＋用户的大量好评，谷歌将在未来数周内向数百家工具开发商开放企业页面管理ＡＰＩ。开发商可以通过　ｈｔｔｐｓ：／／ｓｅｒｖｉｃｅｓ．ｇｏｏｇｌｅ．ｃｏｍ／ｆｂ／ｆｏｒｍｓ／ｇｏｏｇｌｅｐｌｕｓｐａｇｅｔｈｉｒｄｐａｒｔｙｔｏｏｌｓｆｏｒｍ／填写申请表，申请参加下一阶段的ＡＰＩ测试。Ｇｏｏｇｌｅ＋去年７月上线时并未开放ＡＰＩ，此举招来了开发商的批评，他们认为Ｇｏｏｇｌｅ＋只有尽早建立自己的应用生态系统，才能对其他社交网络巨头形成有力竞争。直到去年９月，Ｇｏｏｇｌｅ＋才推出了个人功能ＡＰＩ，而至今仍未开放企业页面ＡＰＩ。除此之外，令Ｇｏｏｇｌｅ＋备受批评的还有在企业用户功能方面的滞后，这一点与Ｆａｃｅｂｏｏｋ形成了鲜明的反差。谷歌直到最近几个月才开始加大力度，推出了本地企业服务Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｃｅｓ与Ｇｏｏｇｌｅ＋的整合等举措。但是，经常受到冷嘲热讽的Ｇｏｏｇｌｅ＋已经渐渐形成了自己的规模。今年６月底的数据显示，２．５亿Ｇｏｏｇｌｅ＋用户中有１．５亿人每月使用，５０％的Ｇｏｏｇｌｅ＋用户每天访问，平均每一名用户每天在Ｇｏｏｇｌｅ＋上耗时１２分钟。（悠拉）