【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】７月２７日消息，ＤＣＣＩ互联网数据中心在Ａｗｏｒｌｄ２０１２互动营销大会发布《大数据时代的５个转变》数据报告，报告总结了随着大数据时代的到来，互联网领域互动营销发生的转变。对于什么是大数据，ＤＣＣＩ互联网数据中心创始人胡延平认为，大数据是提法，其形态本身是数据云。以实时感知、分析、对话、服务能力为基础，让数据流成为商业、营销活动的核心才是关键。ＤＣＣＩ互联网数据中心发布《大数据时代的５个转变》给出了如下分析：以人为中心，互联网生态结构发生转变数据显示，截至６月，中国网民５．３８亿，手机网民就达到３．８８亿。通过移动互联网、移动设备产生的数据将越来越庞大与丰富，以社交聊天类、资讯阅读类、实用工具类应用为甚。移动互联网数据成为大数据重要组成部分。移动应用的爆发性增长引爆对数据的深入挖掘需求。移动互联网与传统互联网融合，成为所有媒体的核心节点却是大数据实现的前提。截至２０１２年６月，　Ａｐｐｌｅ　Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ有６５万余款应用，Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ　Ｍａｒｋｅｒ的Ａｐｐｓ达６０万余款，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　Ｍａｒｋｅｒｐｌａｃｅ也积累了１０万余款应用。ＤＣＣＩ分析师认为，移动搜索、应用商店、移动浏览器、操作系统等移动入口都将成为移动大数据的关键节点。数据流量剧增，Ｗｅｂ　Ａｎａｌｙｔｉｃｓ产业曙光初现网络用户的高速增长和用户平均网络使用时间的不断延长，这使得用户网络行为数据大增。网络服务从单一的文字形式走向图片，语音和影像等多媒体形式，导致数据量大增　。网络终端由过去的单一台式机变为台式机，平板电脑，书刊阅读器，手机和电视等多终端，大大扩充了网络服务的内容与范围，大大提高了用户对互联网的依赖度，也就大大增加了数据量。数据显示，过去３年产生的数据量比以往４万年的数据量还要多，且２０２０年全球电子设备存储的数据将达３５ＺＢ。在信息量庞大的时代，哪些数据才具有商业价值，值得创业者思考和探索，同时也给数据分析与挖掘产业带来更多的机会。大数据不是数据存储，而是数据应用根据Ｃａｐｇｅｍｉｎｉ的调研，５４％的管理人员表示基于冲动或经验作出的战略决定被认为是值得怀疑的，６５％同意越来越多的商业决策现在基于分析性数据，数据逐渐成为各行业与职能领域的重要生产因素　。但如果将大数据理解为将数据存储起来，那么这些数据本身将不具有任何价值。基于用户行为分析，互联网营销趋向开放－主动－整合数据显示，邮件、视频、微博、帖子、手机呼叫、网页点击等非结构化数据年增长率高达８０％。这些数据里面包含大量有价值的信息，如果能有效地把它们的价值挖掘出来，无疑能让企业获得巨大受益。但是根据Ｄａｔａｘｕ的调查，超过７０％的受访者感觉他们无法利用用户数据洞察的价值，最主要的是缺乏统一的多渠道数字营销平台，也阻碍了传统营销预算向数字化迁移。ＤＣＣＩ分析认为，解决办法在于建立统一的数字营销平台，其关键则在于开放。ＲＴＢ－ＤＳＰ－ＤＭＰ，　Ａｄ　Ｅｘｃｈａｎｇｅ发展提速，向营销云转变人群实时竞价（ＲＴＢ），是近年兴起于美国的网络广告交易模式。这一模式在全球范围内得到广泛采用。欧美数字广告发行商中有２／３使用ＲＴＢ模式。Ｇｏｏｇｌｅ　ＤｏｕｂｌｅＣｌｉｃｋ高管则认为展示广告的市场规模会从现在的２００亿美金扩张到２０１５年的５００亿美金，其中５０％以上的展示广告将通过ＲＴＢ模式完成。ＤＣＣＩ数据显示，中国网站超过２３０万个，网页超８６６亿，ＡＰＰ应用超１３５万，可以预见，中国的网络广投放的焦点也将从传统的大众化营销转向个性化营销，从流量购买转向人群购买。也就是说，以人为中心，主动迎合需求，是未来营销的重中之重。（宁萌）