国际网络安全及其应用杂志（IJNSA），第6卷，第3期，2014年5月

# 大规模DDOS攻击和基于云的缓解趋势的调查

中国上海同济大学计算机科学与技术系

## 抽象的解释

现在的分布式拒绝服务（DDos）攻击通过宽带上网已经被放大到千兆比特数量；同时，在小型和大型组织的网络和服务器中使用更强大的僵尸网络和常见的DDoS缓解和保护解决方案已不再有效。我们的调查用超过300 Gbps的宽带深入研究了Spamhaus.org官网目前最大的DNS反射攻击。最后，讨论了由学术研究人员和大型基于商业云的DDoS服务提供商提出的有效的基于云的DDoS缓解和保护技术。

## 关键词

DoS，DDoS，DNS反射或放大攻击，SYN Flood，UDP Flood，ICMP Flood，HTTP Flood攻击。

## 1.介绍

2013年3月，Spamhaus官网遭受了最大的分布式拒绝服务攻击（DDoS）攻击，估计大小超过300 Gbps [1]。CloudFlare采用基于云的DDoS保护解决方案，旨在减轻此次攻击。根据Prolexic的“2013年第1季度全球DDoS攻击报告”，目前超过10％的大规模DDoS攻击已超过60Gbps，超过75％的攻击针对基础设施（第3层和第4层），带宽容量和路由基础架构; 剩余的攻击在应用层[2]。

在DDoS攻击中，攻击者试图暂时中断或暂停某个服务网站，使其不可用于用户。2012年Akamai第四季度互联网状况报告指出，2012年共发生768起DDoS攻击。针对商业部门企业的三分之一（269或35％）的袭击事件中，有164起（22％）攻击媒体和娱乐公司，155起攻击（20％）针对的企业包括金融服务，110个攻击（14％）针对高科技公司，70个攻击（9％）针对公共部门机构[3]。这些攻击对目标公司或组织造成收入损失，客户满意度和品牌资产损失。

本次调查旨在为目前最受欢迎的大规模攻击中使用的DDoS攻击类型提供全面的更新，并讨论各种有效的基于云的DDOS缓解和保护技术。在调查的第二部分中，我们首先详细介绍了目前对Spamhaus的DDoS攻击。 然后，我们将在第三节中讨论当前最受欢迎的基础设施（第3层和第4层）和应用层攻击类型。第4节讨论了各种有效的基于云的DDOS缓解和保护技术，最后，我们在第5节中提出我们的结论。

## 2. 在SPAMHAUS的DDos攻击历史

spamhaus.org是一个在线提供反垃圾邮件过滤服务的Spamhaus网站，2013年3月18日，受到超过100 Gbps的大量DDoS的攻击。 这种攻击是巨大的，饱和了他们的互联网连接; 访问他们的网站是不可能的。 这些攻击被分类为第3层攻击，并且难以用软件解决方案解决，因为与可处理的流量相比，由于超量的网络流量使路由器饱和。 那时候攻击者的身份是不知道的。

这些大型的第3层攻击有许多来源，并且是分布式的，其中源发送流量来洪泛目标的互联网位置。 一群一起工作的个人，被盗用的电脑僵尸网络，受到攻击的服务器僵尸网络，配置错误的DNS解析器，甚至是密码较弱的家庭互联网路由器都有可能是攻击流量的来源。

因为通过发送包含源IP的欺骗信息的随机数据包来启动第三层攻击，因此IP过滤的DDoS防范技术将不再有效，接收到的响应将被忽略。 CloudFlare是一家提供基于云的DDoS防护解决方案的公司，Spamhaus聘请了CloudFlare来缓解这种攻击，该网站在几个小时内就可以投入使用。

### 2.1 生成75 Gbps DDoS攻击Spamhaus
 自2012年以来，DNS反射攻击已经成为最大的三层DDoS攻击的主要来源。 Spamhaus最大的攻击流量来自DNS反射。

Spamhaus的攻击者首先从开放的DNS解析器请求用于ripe.net的DNS区域文件。分配给Spamhaus的CloudFlare IP在攻击者的DNS请求中被欺骗。DNS区域文件通过打开解析程序进行响应，该解析程序生成大约75 Gbps的攻击通信量，这是由放大的36字节请求导致的3,000字节响应。

Spamhaus攻击涉及30,000个独特的DNS解析器。 每个开放的DNS解析器都发送一个2.5 Mbps的DNS区域文件，这是大多数DNS解析器所允许的。然后，攻击者只使用DNS放大，并控制一个僵尸网络或服务器群集生成一个750 Mbps的DNS区域文件。

### 2.2 减少75 Gbps DDoS攻击Spamhaus
CloudFlare使用Anycast来减轻Spamhaus的75 Gbps DDoS攻击。 Anycast将对Spamhaus的攻击分散到全球23个CloudFlare数据中心。 每个数据中心都使用同一个Spamhaus的IP地址，导致流量不能被定位到任何一个地点。 这种攻击不是多对一的攻击，而是多对多的攻击，无法造成网络任何一个点的瓶颈。 在这次攻击分散之后，在到达Spamhaus服务器之前，在每个CloudFlare数据中心停止了三层攻击。

## 注释
1. DNS反射攻击:
DNS反射攻击利用DNS协议的安全漏洞进行的攻击的拒绝访问攻击方式，攻击者利用僵尸网络向DNS服务器发送DNS请求，并将请求数据包的源地址设置为受害者

2. Spamhaus
它是一个国际性非营利组织，其主要任务是跟踪国际互联网的垃圾邮件团伙，实时黑名单技术[1]  ，协助执法机构辨别，追查全世界的垃圾邮件，并游说各国政府制订有效的反垃圾邮件法案。

3. 僵尸网络
僵尸网络是指采用一种或多种传播手段，将大量主机感染bot程序（僵尸程序），从而在控制者和被感染主机之间所形成的一个可一对多网络控制。
