IANA
====

概念

>IANA 就是指(Internet Assigned Numbers Authority) ，Internet号分配的机构。负责对IP地址分配规划以及对TCP/UDP公共服务的端口定义。

IANA的任务

>IANA的所有任务可以大致分为三个类型：
>
>**一、域名。IANA管理DNS域名根和.int，.arpa域名以及IDN（国际化域名）资源。
>
>**二、数字资源。IANA协调全球IP和AS（自治系统）号并将它们提供给
各区域Internet注册机构。
>
>**三、协议分配。IANA与各标准化组织一同管理协议编号系统。

IANA的职能

>IANA是INTERNET域名系统的最高权威机构，掌握着INTERNET域名系统的设计、维护及地址资源分配等方面的绝对权力。在IANA之下另有3个分支机构分别负责欧洲、亚太地区、美国与其他地区的IP地址资源分配与管理。
>
>这3个机构是： _RIPE_（即设在比利时的Réseaux IP Européens)，负责整个欧洲地区的IP地址资源分配与管理； _APNIC_（即设在澳大利亚的Asia Pacific Network Information Center），负责亚洲与太平洋地区的IP地址资源分配与管理；_ARIN_（即设在美国的American Registry for Internet Numbers) ，负责美国与其他地区的IP地址资源分配与管理。
>
>另外，许多国家和地区都成立了自己的域名系统管理机构，负责从前述3个机构获取IP地址资源后在本国或本地区的分配与管理事务。这些国家和地区的域名系统管理机构大多属于半官方或准官方机构。但在实际运作过程中，相关国家或地区的政府至少在业务上对其不加干预，使其成为前述3个机构之一在各该国家或地区的附属机构。如日本的JPNIC和中国的CNNIC均属此种机构。

>IANA还可以查询全球各类顶级域名的具体信息，无论知名还是不知名的域名后缀，你都可以找到它的详细信息以及管理机构所在国家、地址信息、运营公司、注册局网址等。


发展过程

>2014 年 3 月，美国政府宣布放弃对 IANA( 互联网数字分配机构) 的管理权并将其移交给“全球利益 攸关体”，以此标志着多方参与、安全可信的全球互联网共治格局慢慢形成。

>2016 年 6 月 9 日，IANA 管理权移交的过渡方案正式宣布。10月1日，美国政府宣布不再与 ICANN“续约”，标志着 ICANN 管理权正式交由一个名为“赋权社群”的多利益相关体（multi-stakeholder community），新的机制开始运转。

ICANN

>ICANN（The Internet Corporation for Assigned Names and Numbers）互联网名称与数字地址分配机构是一个非营利性的国际组织，成立于1998年10月，是一个集合了全球网络界商业、技术及学术各领域专家的非营利性国际组织，负责在全球范围内对互联网唯一标识符系统及其安全稳定的运营进行协调，包括互联网协议（IP）地址的空间分配、协议标识符的指派、通用顶级域名（gTLD）以及国家和地区顶级域名（ccTLD）系统的管理、以及根服务器系统的管理。这些服务最初是在美国政府合同下由互联网号码分配当局（Internet Assigned Numbers Authority，IANA）以及其它一些组织提供。现在，ICANN行使IANA的职能。


