#IP地址管理（2）

## 动态智能IP安全管理模式

> 随着新技术发展，新一代的动态智能IP地址安全管理可以实现局域网内IP自动分配管理审计和安全准入，采用了创新性的终端DHCP指纹识别技术，同时也可以集成交换机的安全特性，如DHCP中继、DHCPSnooping（DHCP侦听）、DynamicARPInspection（动态ARP检测）以及IPSourceGuard（IP源地址保护）技术。
> 
> DHCPSNOOPING技术是为了防止非法的dhcpserver接入的，但是它一个重要作用是一旦客户端获得一个合法的dhcpoffer。启用dhcpsnooping设备会在相应的接口下面记录所获得IP地址和客户端的mac地址，这个是另外一个技术DynamicARPinspection检测的一个依据。ARPinspection是用来检测arp请求的，防止非法的ARP请求。认为是否合法的标准的是前面dhcpsnooping时建立的那张表。因为那种表是dhcpServer正常回应时建立起来的，里面包括是正确的arp信息。如果这个时候有arp攻击信息，利用ARPinspection技术就可以拦截到这个非法的arp数据包。
> 
> 这两个技术的配合，使得用户必须通过DHCP才可以获取合法的IP地址，同时在交换机上建立ARP对应关系。这两个技术的同时使用还可以解决局域网中存在的ARP欺骗和ARP的攻击问题。
> 
> 终端DHCP指纹是系统的唯一标识，不同类型的设备（路由设备、交换机、windows、Linux、安卓、苹果等设备）均有不同的ﬁngerprints，每一种操作系统都有自己唯一的系统指纹代码，这个指纹代码是唯一，此标识不可被克隆或复制。
> 
> 通过终端DHCP指纹识别和控制技术可以自动识别、隔离私设的路由和交换设备，同时也实现无线BYOD（自携带）终端的分类准入和网络边界控制。

### 动态智能IP地址安全管理模式的特点

> 采用新一代动态智能IP地址安全管理模式可以提供提供面向业务服务的IPv4/IPv6双栈地址管理、分配和安全接入,提供可扩展的技术框架，从而保证网络更稳定的运行。其管理模式具有以下特点：
> 
> 1. 集中的自动化IP地址分配与回收。
> 2. 保障IP地址分配的稳定可靠，避免IP地址冲突/欺骗。
> 3. 简化和自动化现有基于手工管理IP的流程。
> 4. IPv4/IPv6地址体系平滑迁移。
> 5. 提高DNS域名解析的高可靠、高稳定性。
> 6. 严格、周密的IP/MAC地址安全审计跟踪。
> 7. 无需安装客户端的IP准入机制，控制非法IP接入。
> 8. 自动识别控制终端类型，防止私接路由器、交换机。
> 9. 实名制动态IP地址分配审计，访客IP地址动态授权控制。
> 
> 随着“云时代”与BYOD时代的到来，企业激增的网络办公需求以及业务系统的丰富，让不少企业开始重新审视原有的网络布局，以确保维持企业网络安全、稳定、可靠的运行状态。
> 
> 在企业信息化系统建设和实施中，企业核心网络服务（CoreNetworkServices，CNS，既保障网络运行的DHCP、DNS、IPAM三项关键服务）的简单、可靠、稳定及高可用性，实现DNS域名解析、IP地址自动化分配管理审计及访客IP授权控制，对用户来说极为重要，直接关系到企业业务应用的稳定运行和安全通讯，是企业IT管理最核心的部分。
> 
> 对比传统的IP地址管理方式，采用新一代的动态智能IP地址安全管理模式集成了DNS解析服务、高性能DHCP服务及IP地址管理控制与一体的DNS/DHCP/IP地址管理的系统。面向客户提供动态IP地址环境下的IP地址管理及审计、DNS域名解析、并通过DHCP+技术实现IP授权接入控制管理、无线BYOD（安卓、苹果等移动设备）接入控制、同时全面兼容IPv6地址协议的平滑迁移。

### 动态智能IP地址安全管理模式的优势

> 新一代的动态智能IP地址安全管理模式对企业带来的优势是显而易见的，主要体现在以下几个方面：
> 1. 替换采用Excel表格或手工管理IP地址空间的方式。
> 2. 替换原有路由器/防火墙自带的DHCP服务。
> 3. 替换原有核心交换机自带的DHCP服务。
> 4. 替换原有服务器（Windows/Linux等）的DNS/DHCP服务。
> 5. 提升IP地址安全审计，满足等级保护与塞班斯法案的要求。
> 6. 实现IPv6平滑迁移，满足IPv4/IPv6双栈管理及域名解析。
> 