# 中文域名系统

## 定义

中文域名系统就是中文形式表现的域名系统。中文域名以中文作为域名的主要组成部分,通过在浏览器地址栏输入含中文的域名来实现访问网站的目的。

## 中文域名结构

中文域名分为两种类型:由CNNIC推出的国内中文域名和ICANN(InternetCorporationforAs-signedNamesandNumbers)及NSI(NetworkSolu-tions)管理的国际中文域名。国内中文域名形式有:

1. 中文.中国
2. 中文.cn
3. 中文.网络
4. 中文.公司

不区分简繁体,其中中文.中国与中文.cn只要注册其一,即可同时拥有。

国际中文域名形式有:

1. 中文.com
2. 中文.net
3. 中文.org

区分简繁体,即简繁体需分别注册。

## 中文域名命名规则

中文域名中至少需要含有一个中文文字。可以选择中文、字母(A-Z,a-z,大小写等价)、数字(0-9)或符号(-)命名中文域名,但最多不超过20个字符。

## 中文域名的命名方式 

CNNIC中文域名命名方式为:

1. 中文名称.中国
2. 中文名称.CN
3. 中文名称.公司
4. 中文名称.网络

SNI中文域名命名方式为:

1. 中文名称.com
2. 中文名称.net
3. 中文名称.org

## 中文域名启用方式

### 方式一
1. 将注册中文域名时的DNS服务器设置为注册服务机构提供的中文域名解析的服务器;
2. 用户委托中文域名注册服务机构配置该中文域名解析服务器;
3. 正式启用中文域名。
4. 
### 方式二
1. 将注册中文域名时的DNS服务器设置为用户自己的中文域名解析的服务器;
2. 用户自行配置中文域名解析服务器。

## 中文域名的功能

中文域名作为域名的一种,可以实现英文域名的所有功能,不仅包括大家所常用的WWW浏览,而且还支持中文电子邮件地址功能、中文FTP服务器地址、中文DNS解析、中文虚拟主机等服务。这意味着今后广大中文用户可以屏弃他们不擅长的英文,而使用自己熟悉的中文发送电子邮件和进行网络配置。比如原来给“liudong@cnnetwork.net.cn”发邮件要输入一长串英文字母,使用中文邮件后就可输入“刘东@中国互联网络.中国”,这很大程度上方便了用户的记忆和使用。电子邮件、WWW浏览等是Internet上使用较广泛的应用服务,这将极大地推动中文在互联网上的普及和运用。

## 中文域名的特点:
1. 作为现有域名体系中的一种,遵循域名树型层次结构;
2. 采用中国人的文字习惯,使用方便,便于记忆;
3. 中文域名资源丰富,可以获得满意的域名;
4. 具有显著的标识作用,体现自身的价值和定位;
5. 对中国互联网的发展、应用和普及有一定的推动作用。

## 中文域名语境下出现域名保护的新问题

1. 保护性注册浪费网络资源

如今许多企业为加强品牌建设，将加大商标保护力度作为其品牌战略的重要内容。商标领域的跨类注册，在网络中往往表现为域名的保护性抢注，这将带来各种顶级域名及二级域名项下的重复注册。而中文域名以及“·中国”顶级域名的出现，将会在新的域名领域展开一场新的争夺，其结果，必然是大量的域名注册支出以及网络资源的浪费。

2. 中文域名保护意识淡薄造成潜在损失

虽然“.中国”域名申请早已开放，但是目前直接输入中文域名，仍不能实现访问，这使得很多企业并未认识到中文域名注册的紧迫性和重要性。同时，许多企业并没有及时转变观念，对自身无形资产的保护意识较差。另外，中文域名在技术上存在浏览器不支持、搜索引擎兼容少等缺陷，也是中文域名注册遇冷的原因之一。

3. 接受程度低损失商业机会

2010年6月25日，ICANN管理委员会通过决议正式批准使用中文域名后缀，直接使用中文域名登陆网站在技术上已经不存在任何障碍。但是，长期的英文登陆方式已经成为中国网民的习惯，其中文域名登陆方式仍需要一定的适应期。加之刚刚开放的中文域名资源尚不丰富，短时间内，中国消费者搜索企业信息，仍会以英文域名为主。因此，如果企业单单依靠中文域名链接企业及产品介绍，无疑将失去大量的商业机会。另外，国外消费者因文化以及语言文字的限制，使用中文域名登陆的可能性相对较小，单纯使用中文域名，将会限制企业的海外扩张及全球化发展战略。