编写现代 JavaScript 代码》：JavaScript 被仅用来更新页面元素状态的日子一去不返，我们也需要编写更加现代的 JavaScript 代码。本文则是介绍了如何利用 Linter 来格式化代码、如何使用 ES2015+ 特性、如何使用函数式编程等建议来提升 JavaScript 的代码质量。( https://dev.to/scastiel/writi... )

《Web 开发者安全自检列表》：Michael O’Brien 在本文中分享了一系列简单而又重要的 Web 开发者应该掌握的安全自检列表；本文涵盖了数据库、开发流程、权限验证、DoS、Web 流量、API、验证、云配置、基础设施等等多个方面，以提醒开发者在构建云端 Web 应用时注意避免某些显而易见的风险。( https://parg.co/b8w )

《AMP 与 MIP 等移动页面加速框架的探索与实践》：随着移动互联网技术发展与 H5 生态的不断演化，在前端领域涌现出了一些通用的、开源的移动 H5 页面加速框架。其中以 Google 提出的 AMP（Accelerated Mobile Pages）开源框架与百度提出的 MIP（Mobile Instant Pages）开源框架为代表。本主题主要从技术的层面讨论： 移动 H5 页面速度体验方面遇到的挑战和问题，以及解决方法的探索过程； 从架构设计层面，解析通用移动页面加速框架的设计思路和实现原理； 从技术实现角度，剖析移动页面加速中的重难点问题与解决方法实践； 从实际应用上，提供提升移动页面加速切实可行的操作方法。( AMP与MIP等移动页面加速框架的探索与实践 )

《如何做好H5性能优化？》：智能手机的普及、移动互联网的发展、微信异军突起，都为 H5 的发展提供了良好的环境。当前，H5 已被广泛应用于营销、广告、传播之中。而针对 H5 效率慢、体验差的硬伤，如何做好性能测试并优化其性能就显得尤为重要。 红豆 Live 是微博子公司有信旗下的一款语音直播产品，有各种 H5 页面。我们在做 H5 性能测试时进行了总结，本文将为大家详细介绍 H5 性能测试的关注点、测试工具及常见问题。( 如何做好H5性能优化？ )

《如何快速地为 React 站点设置 A/B 测试》：A/B 测试，或者称为分割测试，是用来随机地为用户展示网页以测试不同产品设计的反馈效果。A/B 测试对提升真实应用的用户接受度非常有帮助，而本文则是介绍了如何利用 react-ab-test 这个工具快速地针对 React 站点设置 A/B 测试收集用户反馈信息。( https://parg.co/bkE )