</br>日前，在世界黑帽大会（BlackHat）上，来自中国的两位黑客魏涛、张玉龙发现了Android指纹识别框架下存在重大漏洞，通过这个漏洞他们可以轻松绕过指纹识别器，进而可以解锁手机屏幕、安装应用，甚至是转账支付等。另外，他们还能够直接拷贝用户的指纹信息，这将严重威胁到了用户的个人信息及隐私安全。据悉，此次他们攻破的是HTC One Max、三星Galaxy S5两款机型。不过，由于该漏洞出现在Android系统层级，也就是说，任何配备指纹解锁的Android手机都将受到威胁。

</br>那么，一向以安全著称的指纹识别技术，为何会频频遭到破解？而要回答这个问题，还需要从指纹识别技术的原理说起。

</br>目前市面上主流的应用于智能手机的指纹识别技术大概有两种：按压式和滑动式。它们基本上都是基于电容传感识别原理：由手指构成电容的一极，而传感器构成另一极，通过人体的微电场与电容传感器间形成微电流，指纹的波峰和波谷形成电容高低差，进而描绘出指纹图像。然后，用这一图像与数据库的指纹样本互相匹配，便完成了一次指纹识别过程。

</br>Android手机厂商在保护指纹方面都是采用芯片级的安全解决方案TrustZone，包括魅族的MX4 Pro、华为的Mate 7等都采用了该方案。它是ARM提供的一种可保护敏感信息的硬件安全架构体系，用于把手机从硬件与软件上分成安全区与普通区两个区域。安全区属于硬件加密级别，因此第三方程序无法访问其中的敏感数据。通过这种硬件+软件的双重机构完成对指纹识别技术的安全管控。

</br>但事实上，这种双区加密的方式也存在着一定的漏洞。

</br>在整个识别过程中，指纹图像的匹配过程需要借由软件实现，而就为黑客们提供了破解的入口。一但该方案出现软件漏洞时，黑客便能够在可信区域执行任意代码，将TrustZone完全攻破。去年8月，有消息爆出高通骁龙系列处理都存在TrustZone漏洞。这些漏洞可以被黑客利用来攻破系统级的保护机制，并获得用户隐私资料，甚至包括完成支付等高权限动作。

</br>TrustZone被视为Anroid指纹手机安全的最后一道防线，然而一旦被攻破，指纹识别也就形同虚设。不过，目前黑客们都是利用软件方面的漏洞进行破解，而当这些漏洞被发现后，谷歌便会马上进行封堵。

</br>那么，果粉们肯定会问了，苹果的Touch ID安全性又怎么样？

</br>在这次的世界黑帽大会上，黑客们并没有攻下苹果的Touch ID，他们不仅没有绕过Touch ID，也不能盗走用户的指纹信息，这其实也体现了iOS作为封闭系统在安全方面的优势。

</br>但这并不能说Touch ID就绝对的安全。其实，iPhone 5s发布后仅一天，欧洲最大的骇客团体ChaosComputerClub就宣布破解了Touch ID。不过，针对于Touch ID的破解更多是利用指纹膜这样的方式，真正通过硬件和软件手段的破解还很少。

</br>在指纹安全方面，苹果是采用了独立设计的Secure Enclave模块，该模块同样是基于ARM 的TrustZone技术，相当于苹果定制了一个高度优化的TrustZone模块。据苹果安全手册描述，Secure Enclave是苹果定制的一个单芯片级的协处理器，在处理安全信息时它会启动序列码和软件更新机制，专门负责对数据保护和加密操作。并且只有Secure Enclave能够访问用户指纹信息，苹果公司也无法获知，也不会传到iCould上面。苹果将用户的指纹信息存储于本地，并没有上传到云端，这大大降低了被盗取的可能性。

</br>前Google安全大师、安全领域专家Shuman Ghosemajumder表示过，指纹扫描必须只基于硬件，扫描的过程不能通过软件激活，或是将指纹信息传送给软件。如果该装置能够被软件激活，那么就无法避免被恶意代码攻击的风险。可以看到的是，不管苹果Touch ID如何加强硬件的保护机制，但其指纹识别的过程仍需软件的协同，而这也让它存在着一定的安全风险。

</br>但不管怎么说，指纹识别仍然是目前能够广泛商用，且安全性较高的一种加密方式。
