</br>白帽黑客攻破三星S5指纹解锁功能
</br>三星 S5 指纹识别感应器成集成在 Home 键中，手指放置在 Home 键上，便可进行解锁、验证三星账号等操作，也能够与应用程序绑定，使用指纹识别进行支付。
</br>席拉比斯的一位同事成功绕过绰号为 Dexter 的指纹识别器。席拉比斯指出，绕过三星的指纹识别系统更加令人担忧，因为它不像苹果的 iPhone 5s 那样，有一个安全机制，该安全机制在输入大量不正确指纹时要求用户输入密码。但是三星的 Galaxy S5 只需要简单地重启手机就可能继续尝试扫描指纹，而且在用户无限制地扫描错误指纹时，Galaxy S5 也不需要输入密码。
</br>席拉比斯指出，“三星 Galaxy S5 最令人 担忧的是，三星似乎并没有从其他厂商那里学到一些技巧，黑客们不仅可以在关机的情况下绕过指纹验证系统，而且还能够在不需要任何密码的情况下无数次尝试指纹解锁。将指识别与一些高度敏感的应用程序结合，如 PayPal，使得 Galaxy S5 成为黑客研究简单的指纹破解技术的又一诱因。
</br>攻破三星指纹识别器采用的是由 PCB 模具制造的“木胶仿真指纹”。该仿真指纹的来源是智能手机屏幕上留下的指纹，由相机拍照后不经任何处理制成。该仿真指纹不能解锁苹果 iPhone 5s 的 Touch ID，但能够解锁三星的 Galaxy S5 手机。
</br>参考资料：
</br>《Fingerprint lock in Samsung Galaxy 5 easily defeated by whitehat hackers》        by Dan Goodin - Apr 15, 2014 11:52pm CST

</br>iPhone 5S 指纹验证解锁机制的攻击方法、案例：
</br>德国黑客组织：Chaos Computer Club，宣布他们已经找到简单可靠的方法骗过苹果的指纹识别认证系统：“只需要从一个玻璃表面拍到手机用户的指纹，就可以做一个假手指，解锁iPhone 5S。”
</br>只需一些并不昂贵的办公设备如图像扫描仪、激光打印机、蚀刻印刷电路板套件等，你甚至不必具备过多的专业知识，在家里就可以破解Touch ID，而且整个制作过程只需花费数小时。
</br>自指纹识别存在以来，就已经有各式各样的人通过各种高精尖技术进行破解了。而这次iPhone 5s 的Touch ID 功能自然也吸引了很多黑客的目光。此次成功破解iPhone Touch ID 的团队是德国知名的Chaos Computer Club（混沌电脑俱乐部，简称CCC），而从他们放出的视频来看，破解的过程相当简单：先对输入指纹密码的手指进行指纹复制，然后做出一个假的指纹薄膜贴在其他手指上，之后按在iPhone 5s 的Home 键上便能解开了。所以如果严格来说，CCC 的Touch ID 成功“破解”实际上并不是真正的通过技术或高科技进行破解，而是仿造一个生物指纹再结合体温把iPhone Touch ID 解开了。实际上在历史上的指纹破解中，这种方式是最简单最普遍的破解方式。而不是通过系统入侵获取iPhone 在芯片内部本地存储的指纹信息，也不是通过API或程序欺骗或绕过系统的指纹登陆进入系统。CCC 所做的，还是需要一个指纹原型的情况下，才能进行“破解”。当然，制作假的生物指纹也不是一般人能做的，它需要很高的专业技术进行仿制。iPhone 5s 的Touch ID 能够识别500PPI 像素密度的图像，而假的生物指纹需要做到1200PPI 甚至更高的密度，而且在指纹复制、建模、成型等每一步都要达到这样的要求，最后用橡胶或类生物材料做出来的指纹膜，还要模拟正常人手指的湿度和温度（实际上就是对着膜哈一口气并贴在真正的皮肤上），最后才能被Touch ID 识别。只不过这种技术已经被社会上很多人掌握了，包括商业市场。
</br>也就是说，CCC 并没有破解iPhone 本身存储用户指纹的芯片或者通过hack 绕过系统安全机制。而这也就意味着这种破解技术和指纹识别的安全，或者说和iPhone 的指纹识别的安全无关，并且不会对苹果的安全产生任何影响或挑战。生物指纹仿制技术，在任何指纹识别系统中都能行得通，因为它就是真正的指纹，就像黑手党把人的手指剁下来一样，甚至剁下来的手指还没有假的指纹膜好用。 
</br>但还有一点，虽然这种指纹破解技术和苹果的指纹识别安全系统无关，而且黑客也无法直接从苹果手机里直接获得用户的指纹数据。但在现在的社会中，获取一个人的指纹实际上并不是很难，我们每时每刻都在各种地方留下指纹，而且可能地下黑客市场已经有了个人指纹的商业交换。而除非个别情况，大部分的指纹会像身份证号码一样跟这个人一辈子，一旦被黑客获得，你的数据就再也没有安全可言了。
</br>“混沌电脑俱乐部”又推出第二种破解苹果指纹系统的方法。采用每平方英寸2400像素点的照相机对指纹进行拍摄，然后再在计算机上进行“净化清"，并用色粉打印机打在透明的纸上。之后，在其上涂以乳胶等材料，待其干燥后，取下。至此，乳胶片已经带有用户的指纹信息了。

</br>下面的视频介绍了制作“伪装”指纹骗过Touch ID的详细步骤，它揭示了一个残酷的现实——遗留在任何地方的指纹，都可能被用来绕过Touch ID。
</br>iPhone 5S指纹识别破解方法视频：              
</br>http://v.youku.com/v_show/id_XNjEzMzUxNjY0.html

</br>参考资料：品玩--iPhone指纹识别被破解这事儿，和安全无关、煎蛋--iPhone指纹识别已被破解 

</br>Status API Training Shop Blog About Pricing   by  Inc. Terms Privacy
