服务器连接不上，服务器上的服务也访问不了，直接怀疑服务器宕机了。登录阿里云的控制台发现，该机器状态正在运行，这就奇怪了。

继续再控制台查看，发现该服务器的系统资源监控图上，CPU和IO网络资源占用全都是100%，而我们的服务根本用不了这么多，怀疑有异常应用。

接着在控制台的云盾监控里发现，该服务器存外地在一次异常登录，这下确认，应该被人黑了。

这里有个郁闷的地方，阿里监控到了这个黑客，但想看更多的信息，就得升级VIP，就得花钱，还不便宜。

确定服务器被人动了手脚，但具体动了怎么样的手脚？如何恢复？怎么防止？继续分析。

通过SSH根本访问不了服务器，那想登陆服务器查找异常也实现不了，得先解决这问题。

通过阿里控制强制重启该服务器，刚刚重启之后，用ssh登录，正常。执行top命令，观察系统资源情况。刚开始一切正常，大概1分钟左右后，整个服务器进程全变成了ps进程，系统资源被耗尽，cpu，内存全满。

再次重启,尝试几次之后发现，刚重启的时候ssh登录，ps,top命令执行正常，1分钟后系统所有进程基本全变成了ps，top，nestat进程，并且大量的占用资源，导致几乎每个进程都是100%的cpu消耗。而再执行ps,top,netstat命令，命令正常结束，但没有任何输出。通过和其他正常服务器的对比，确定这几个命令被替换了。