

1. 大家都不用Chrome的时候我在用，所以大家都用的时候我不用了。2. Chrome的启动速度也很坑爹，半天的假死状态诱惑你狂点不止。Firefox是起来了就起来了。而且也不用反复开关浏览器。3. Chrome渲染不比Firefox快，Firefox是有硬件加速的。4. 隐私，好吧，也许在互联网上不存在隐私。但是Chrome拿了你的隐私是不告诉你的，Firefox是别人拿了你的隐私也要告诉你的。5. 同步历史数据和标签。比Chrome更强大的同步功能。在电脑上刚打开的网页，换个地方马上用手机接着看。更安全的同步。6. 强大的地址栏。7. 多搜索引擎轻松切换。8. 内存。Chrome现在比Firefox更吃内存，不多的插件不多的tab内存就被吃掉了。9. 多标签性能。这一点谁能跟Firefox比？10. 开放。上面数条都不是插件能够解决的。现在对Firefox最大的不满意的是JavaScript性能不如Chrome。只有需要JavaScript性能的时候才切到Chrome，只有需要网银才切到IE（不过这个是中国特色）补充：回头看感觉自己的即兴回答很乱。忍不住再说说Chrome吧。Chrome我从第一版就用，后来一直用开发版，虽然开发版不稳定。一直到我觉得该有的功能都已经进入正式版才换回正式版（这和我用Firefox很像，现在我是在用Firefox正式版）。应该说Chrome从一开始就是一个很有野心的浏览器，有苹果那种霸气，有Google那种对新技术豪不客气的追求。但是Chrome和Firefox不同，它让人觉得不只是浏览器，而是……想做平台。它想把所有应用都放在浏览器里，支持开放的HTML5和提高JS性能只是它的一个中间手段。它还同时在做一些看起来不那么open的事：SPDY（Firefox已支持），新的图片格式，新的视频格式，还有Dart等。在Chrome里所有应用都应该交由Chrome管理，比如邮件客户端。比如需要一个桌面提醒。比如给应用一个小窗口一个独立进程去工作，让存本地数据，让操作硬件等（大多还是在做google自家的实验阶段）。Chrome对性能的追求比别的浏览器都强烈，js引擎一流不用多说，还觉得应该弄dart。弄DNS cache省了查询DNS的时间，弄提前加载省了你输地址的时间，你都不能想到的犄角旮旯它都优化去了。从这些来看Firefox太缺少Chrome那种风范了。虽然它也有了平台化战略，计划写的倒是很鼓舞人心，但是太老成了。没有想去提一个新的技术手段，解决某个未被解决的问题。只知道用一些既定的，开放的，已知的，标准的东西，实现一个不太能令人眼睛一亮的东西。但是基于前10点原因，我还是用Firefox。因为目前各稳定版的浏览器都已经很优秀。