用 Firefox 。IE 是不可能用 IE 的，Mozilla 里面个个都是人才，说话又好听。Google Chrome 确实比 Firefox 更好用。但是作为一个 Web 程序员，得拿 Chrome 来干活，所以自己用次一点的 Firefox ，把最好的 Chrome 留给用户。====在使用浏览器时，我需要安全、稳定，需要数据同步和密码管理，性能什么的只要不是特别差劲就能接受，这样就排除了 IE、Opera（已经被360收购）和各种国产浏览器，只剩下 Chrome 和 Firefox 。在开发的过程中，我需要安装各种各样的 devtools 扩展，需要开各种各样的代理，需要配置 HTTPS decryption（危险），需要经常重启浏览器，甚至需要去更改浏览器的 experimental flags （危险），这样的环境从安全性和稳定性上来说是不适合作为正常的浏览器使用的。Firefox 用来做 Web 开发的体验并不好，只有 Chrome 能满足 Web 开发的需求，所以只好委屈一下自己用 Firefox ，把最好的 Chrome 留给用户。Firefox 一个页面卡住会造成整个浏览器都卡住，就耐心等三十秒再杀掉页面；Firefox 启动慢一点，就好几天不关；Firefox 太久不关会内存泄露、运行缓慢，就杀掉进程重新打开；Firefox 安装扩展有可能需要重启，就自己形成一套稳定的扩展集合不随意增删。这些都是我对 Firefox 的妥协。期待 Firefox 用 Rust 重写之后能有重大飞跃。