在今天举行的ＡＭＤ　Ｆｕｓｉｏｎ开发者峰会（ＡＦＤＳ）上，ＡＭＤ、ＡＲＭ、Ｉｍａｇｉｎａｔｉｏｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｉｅｓ、联发科、德州仪器等行业巨头联合宣布成立“异构系统架构基金会”（ＨＳＡ　Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ）。做为一个非盈利机构，该基金会的宗旨是定义和推广开放的、基于ＯｐｅｎＣＬ／Ｒｅｎｄｅｒｓｃｒｉｐｔ　Ｃｏｍｐｕｔｅ／ＤｉｒｅｃｔＣｏｍｐｕｔｅ等标准的异构计算发展之路，通过提供通用硬件规格和广泛的生态系统支持，促成单一架构规范的建立，并简化编程模式，使软件开发人员更大程度发挥最新中央处理器（ＣＰＵ）和图形处理器（ＧＰＵ）的功能优势，从而充分发挥异构处理器中并行计算引擎的性能和能效，更轻松地完成各种创新应用的开发。基金会的成员计划为异构计算开发提供可靠的开发方案，提供相应的开发工具、软件开发者工具包（ＳＤＫ）、程序库、文档资料、培训和支持等等。ＡＭＤ　３Ａ平台、ＡＲＭ　Ｃｏｒｅｔｅｘ处理器和Ｍａｌｉ图形核心、Ｉｍａｇｉｎａｔｉｏｎ　ＰｏｗｅｒＶＲ图形核心、德州仪器ＯＭＡＰ处理器平台等都将成为ＨＳＡ基金会的基石。作为一个独立的组织，ＨＳＡ基金会面向所有对推动计算性能和能效进入新时代感兴趣的计算产业专业人士开放，欢迎业内半导体公司、平台和操作系统供应商、器件生产商、独立软件供应商、学术机构和开源开发者加入。ＡＭＤ资深院士、异构应用与开发者方案全球副总裁Ｐｈｉｌ　Ｒｏｇｅｒｓ将担任基金会总裁。其它高管还包括ＡＲＭ院士、技术与媒体处理部门副总裁Ｊｅｍ　Ｄａｖｉｅｓ，Ｉｍａｇｉｎａｔｉｏｎ营销副总裁Ｔｏｎｙ　Ｋｉｎｇ－Ｓｍｉｔｈ，联发科技术办公室高级总监Ｃｈｉｅｎ－Ｐｉｎｇ　Ｌｕ，德州仪器Ｌｉｎｕｘ开发中心与嵌入式处理总监Ｍａｔｔｈｅｗ　Ｌｏｃｋｅ。Ｐｈｉｌ　Ｒｏｇｅｒｓ表示，ＨＳＡ将会出击一系列新应用，包括个人电脑、智能手机、平板机、超轻薄笔记本，以及创新的超级计算机和云服务。ＩＨＳ旗下市调机构ＩＭＳ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ的最新调研显示，２０１１年全球处理器市场总收入１１１０亿美元，其中一半来自混合型异构处理器。