Windows Server 2008提供了一系列新的和改进的安全技术，这些技术增强了对操作系统的保护，为企业的运营和发展奠定了坚实的基础。Windows Server 2008提供了减小内核攻击面的安全创新（例如PatchGuard），因而使服务器环境更安全、更稳定。通过保护关键服务器服务使之免受文件系统、注册表或网络中异常活动的影响，Windows 服务强化有助于提高系统的安全性。借助网络访问保护(NAP)、只读域控制器(RODC)、公钥基础结构 (PKI) 增强功能、Windows 服务强化、新的双向 Windows 防火墙和新一代加密支持，Windows Server 2008操作系统中的安全性也得到了增强。[1] 
更大的灵活性
Windows Server 2008的设计允许管理员修改其基础结构来适应不断变化的业务需求，同时保持了此操作的灵活性。它允许用户从远程位置（如远程应用程序和终端服务网关）执行程序，这一技术为移动工作人员增强了灵活性。Windows Server 2008使用 Windows 部署服务 (WDS) 加速对 IT 系统的部署和维护，使用 Windows Server 虚拟化 (WSv) 帮助合并服务器。对于需要在分支机构中使用域控制器的组织，Windows Server 2008提供了一个新配置选项：只读域控制器 (RODC)，它可以防止在域控制器出现安全问题时暴露用户帐户。[1] 