【ＴｅｃｈＷｅｂ报道】四年前，一场围绕ＣＰＵ和ＧＰＵ取代与被取代的“口水大战”在互联网上爆发，双方背后的支持者均声称自己将取代对方，成为芯片界的未来。四年后的今天，若你碰巧再度回想起这段论战，或许会对争议本身存在的必要性有了新的理解。６月１９日，ＡＭＤ在北京推出了新一代ＡＰＵ加速处理器，并对其主打的异构计算和软件应用生态进行深度延伸。期间，我们有幸采访到ＡＭＤ全球副总裁王启尚先生，并就新款加速处理器性能优势、异构系统架构未来发展趋势、ＡＰＵ软件生态链等热点话题进行了深入交流。受访人履历王启尚原为ＡＴＩ于２０００年所收购的公司ＡｒｔＸ团队中的一员。在服务ＡｒｔＸ期间，他曾负责任天堂Ｇａｍｅ　Ｃｕｂｅ游戏系统计划；在此之前，他曾在美国硅图公司（ＳＧＩ，　Ｓｉｌｉｃｏｎ　Ｇｒａｐｈｉｃｓ）和艾萨华科技（ＬＳＩ　Ｌｏｇｉｃ）担任过多项技术及设计管理职务。ＡＭＤ全球副总裁王启尚（ＴｅｃｈＷｅｂ配图）王启尚现任ＡＭＤ产品研发部晶片设计全球副总裁，负责管理桌面平台及笔记本平台的硬件开发，包括ＡＭＤ　Ｒａｄｅｏｎ　ＧＰＵ、Ｆｕｓｉｏｎ　ＡＰＵ、服务器产品家族等。带领的团队分布在四个国家的七个晶片设计中心，业务涵盖前端逻辑设计及验证，晶片整合，实体设计，计划管理，及后硅　（ｐｏｓｔ　ｓｉｌｉｃｏｎ）　验证。ＣＰＵ是跑车　ＧＰＵ是客车　各取所长ＣＰＵ和ＧＰＵ是很不一样的东西。ＣＰＵ像开跑车，速度很快，但一次最多坐４个人；ＧＰＵ则像大客车，一次可以载四五十人，跑得相对更慢，但是到终点的话可以很多事情一次性做完。这两种很不一样的交通工具，怎么样能够很完美的结合在一起？这就是ＡＰＵ的策略与目的。将ＣＰＵ与ＧＰＵ用一种特殊的方式整合起来，过程十分困难。大家知道ＧＰＵ最初是为游戏应用而设计的，如何让它具备通用计算能力就成了第一个难点；其次，当把ＣＰＵ与ＧＰＵ放在同一个芯片上，ＣＰＵ与ＧＰＵ如何保持快速沟通则成为第二大难题。对此，ＡＭＤ做出相当的努力来保证ＣＰＵ与ＧＰＵ的协同。举这个例子是想告诉大家，ＡＰＵ及其异构系统架构是非常大的突破，在开发过程中，我们做出了付出很多时间精力去思考性能与功能怎样平衡，以如何实现平衡等。支持ＡＰＵ加速的软件已多达百余款现在大家都在强调用户体验，对用户来说，他们关心产品带来的感受多于背后的技术，这很正常。因此为了加快ＡＰＵ加速应用的范围与力度，ＡＭＤ组建了一个专属团队，负责与软件开发商接洽，提供技术支援甚至提供创作基金。任何开发商若有什么好主意均可向ＡＭＤ申请协助，就像今天已支持ＡＰＵ加速计算的软件已有１００多款，每一款应用软件的背后其实都有一个小故事。随着ＯｐｅｎＣＬ和异构系统日趋程序，未来用ＡＰＵ与ＣＰＵ在可编程的兼容角度已没有太大差别，而异构系统能大幅简化开发者的工作，让他们将精力放在创意上，而不是花大量时间考虑这部分应交给ＣＰＵ还是ＧＰＵ。ＡＰＵ图形性能不比独显差除了软件生态链更趋成熟外，ＡＰＵ的图形性能也越来越强。以我们今天发布的第二代ＡＰＵ产品为例，其内置的ＧＰＵ都可以达到终端独立显卡的效果，随着在软件方面成熟度的提升，在ＡＰＵ本身内置ＧＰＵ性能提升都能帮助效能方面的提升。多核ＣＰＵ已到尽头创新是硬件厂商发展的唯一出路，不创新只有死路一条。而发展到今天，很明显多核ＣＰＵ已走到尽头，核心数量与性能提升在很多应用中已不再成正比（很简单的例子，现在很多应用软件中，ＣＰＵ核心数量的翻倍并不能给应用带来加速效果）。因此我们认为异构架构是必然的趋势，如果大家都能进入这个架构，一方面是竞争公平，另一方面更能刺激软件开发商做出更好的软件，对消费者更有价值。ＡＰＵ整体性能胜过竞争对手来说说产品定价和定位。其实在市场部看来，对一款产品的定价和定位并非ＡＭＤ或Ｉｎｔｅｌ说了算，而是用户说了算。简单地讲，目前我们与友商的产品定位对比，大致为Ａ６对ｉ３、Ａ８对ｉ５，市场上绝大多数笔记本的定价亦是如此。但从性价比来看，我们认为ＡＰＵ的整体性能胜于竞争对手。因为ＡＰＵ的异构生态系统在启动加速后，整体性能要比单纯的ＣＰＵ或ＧＰＵ性能强得多。另外，很多人不会拿笔记本玩游戏，或大部分时间不是在玩游戏，此时ＡＰＵ强大的图形性能也不会浪费，许多新的软件应用也能通过ＧＰＵ通用运算加速。就拿苹果来说，它旗下的Ｍａｃ　ＯＳ很早就实现了ＧＰＵ加速，而Ｍａｃ　ＯＳ上的很多应用程序也都支持ＧＰＵ加速，这就是为什么苹果软件的应用体验那么好的一大原因。性价比不等于低价本质而言，性价比不是坏事，但性价比不等同于便宜。例如ＡＭＤ的Ａ８系列通常定位在四、五千元的机型中，很超值但算不上便宜。ＡＭＤ不会以低价的幌子吸引客户，而是一如既往的在相同价位下提供性能更好、应用更优的性价比更高的产品。（朱梁）