

使用Windows Update更新系统而不要用第三方工具；学会使用UAC，不要放行可疑的UAC弹窗；代替Win7自带的反间谍软件WindowsDefender：下载安装微软的Microsoft Security Essentials免费杀毒软件(MSE)，虽然查杀防御能力不强，各大杀软排行中的基准线；开启IE的Smart Screen；通过浏览器加载项管理扩展功能；升级至IE11，具备安全沙箱等安全能力。其实IE11不错啦~旗舰版可使用BitLocker帮助加密自己的文件；对必要的内容使用卷影复制/备份功能，比XP的系统还原好很多。虽然。。。其实我不用 ╮(╯▽╰)╭ Internet上下载的文件默认会锁定，运行前记得仔细判断信息，如属性的数字签名；Windows防火墙已经足够强大，可以使用高级设置仔细调教；连入到网络时做好选择，让自己的电脑归入到：家庭？工作？公开？对于不信任的网络一定要关闭网络发现（当然你若进入公开网络组这是默认选项）；对于国产流氓，可以使用证书拉黑；比命令行更牛的Power Shell已经加入Win7豪华套装，请学会把玩；和WinXP相比：就算不设置账户密码也要比XP难攻破，虽然最好还是设置；就算不关默认共享也比XP更安全；就算不处理那些危险的命令也比XP安全（但是要会用UAC或用标准账户）；就算不打补丁也比XP安全（但是你还是要打）；操作中心值得去关注去使用，相比之下XP的安全中心彻底鸡肋；就算……太多不说……AppLocker，不过你不一定能用，233...牛X的玩家可以玩玩Enhanced Mitigation Experience Toolkit（EMET）。